시대 배경
외신들과 괴물들에 의해 혼돈에 빠진 세계에 질서를 가져온 존재, 천제 아이테르 승천 이후.
그러나 세계 곳곳에는 여전히 소탕되지 않은 마신의 권속들과, 인류를 위협하는 몬스터들이 남아있었다. 그중에는 마왕군도 있었다.
이전만큼의 권세를 떨치지는 못하나, 그들의 힘은 이제 막 자리잡은 인류를 파괴하기에 충분했다.
플레이어는 트리얼 왕국의 모험가로서 적당히 출세를 해서 평생 놀고먹을 생각이었다.
그런데 일이 생각과는 다르게 흘러가기 시작했다.



각 챕터 번호 / 이름
플레이어 예상 레벨 구간 (대충이어도 됨: 1~3, 4~6 이런 식)

챕터 컨셉
예: “초반 튜토리얼 숲, 물리몹 위주, 상태이상 없음”
“언데드 지대, 독·출혈·회복몹 등장”
“마법 폭딜 천국” 이런 거

챕터별 보스 이름 + 어떤 느낌의 보스인지
탱커형, 한방형, 상태이상형, 소환형 등



챕터 1 - 서부 황야 지대
예상 레벨 구간: 1 ~ 8

게임의 기본적인 흐름을 익히는 쉬운 구간.
정예 몬스터에 한해 마비, 패닉 등의 상태이상 부여
잡몹 유형 1: 약한 공격력 + 독, 화상 등의 상태이상
잡몹 유형 2: 강한 공격력 + 싱대적으로 낮은 체력

고블린, 좀비, 스켈레톤, 슬라임, 망령, 매드 프리스트 등장.

중간 보스: 고블린 샤먼. 스켈레톤과 좀비를 부린다. 성가신 상태이상을 날리며 플레이어를 방해한다.
보스: 고블린 챔피언. 높은 체력과 공격력을 지녔다. 스피드도 느리지 않다. 마법 저항력이 낮다.



챕터 2 - 몰락한 왕국
예상 레벨 구간: 8 ~ 20

본격적으로 게임이 진행되는 구간. 챕터 1에서 방어력만 신경쓰고 마법 저항력 대비를 소홀히 했다면 피를 보게 되는 구간이다.

타락한 마도사, 매드 프리스트, 도적, 나이트워커, 망령, 스켈레톤 전사, 변질된 엘리멘터리 등이 등장한다.

중간 보스: 스켈레톤 드래곤 or 스톤 골렘. 높은 방어력과 마법 저항력을 지녔다.
보스: 피의 영혼. 매우 높은 체력과 주문력을 지녔다.



챕터 3 - 숲의 양옥집
예상 레벨 구간: ~30
챕터 규칙: 회복 계열 스킬의 회복량 +10%

본격적으로 성장하는 가속 구간. 뱀파이어를 비롯한 언데드 몬스터들이 등장한다.

흡혈귀, 뱀파이어, 강화된 슬라임, 거대 슬라임, 고레벨 변질된 엘리멘터리, 매드 프리스트, 타락한 마도사 등장

중간 보스: 데스 나이트
보스: 뱀파이어 로드



챕터 4 - 전설의 유산
예상 레벨 구간: ~55

난이도가 급상승하기 시작하는 다음 챕터를 준비하는 구간. 신화 시대의 유산(아티팩트)를 파밍하는 곳이다.
챕터 4에서 전설급 장비들과 신화급 아티팩트 하나를 얻게 된다. 일종의 전직 시스템과 비슷한 기능을 하는 곳.
마구잡이로 키운 캐릭터를 확실한 컨셉(물리형, 마법형, 물리-마법 쌍두형 등)으로 확정시키게 된다.

수호 영룡, 드래곤 시리즈, 가디언 슬라임, 갓 슬라임으로 구성된 강력한 엘리트 몬스터들이 등장한다.
잡몹으로는 고레벨 슬라임 시리즈, 고레벨 나이트워커, 와이번, 고레벨 스톤 골렘, 나가(Naga)가 등장한다.

중간 보스: 레드 드래곤
보스: 에인션트 드래곤. 
히든 보스: 이차원 파수기 듀자. 챕터 6의 잡몹인데도 불구, 압도적인 깡 능력치로 플레이어를 분쇄해버린다. 에인션트 드래곤보다는 훨씬 약하다.
아티팩트를 잘 파밍했다면 어렵지 않게 잡을 수 있다. 플레이어에게 파워 인플레이션을 느끼게 하고, 기대감을 주는 극적 장치.



챕터 5 - 둠 이터널
예상 레벨 구간: ~80
챕터 규칙: 화속성 공격 피해 10% 증가, 수속성 공격 피해 20% 증가, 수속성 스킬 마나 소모량 20% 증가. 상태이상 '화상'의 지속 시간 2턴 증가.

매우 강력한 화속성 지옥 몬스터들이 등장한다. 잡몹들조차 화상 상태이상은 기본으로 가지고 있다. 전 구간에서 가장 높은 성장률과 난이도 상승.

지옥의 변견, 케르베로스, 고레벨 불 원소 정령, 고레벨 망령, 고레벨 스켈레톤 시리즈, 피의 영혼(이전 챕터 보스), 이차원정령 비잠(챕터 6 잡몹) 등장.

중간 보스: 헬 드래곤. 에인션트 드래곤보다는 확실히 약하다.
보스: 사천왕 아스모데우스.



챕터 6 - 이계의 침략자
예상 레벨 구간: ~90
챕터 규칙: 마나 소모량 15% 증가, 스킬 피해량 30% 증가.

최종 챕터 이전의 고난도 구간. 기본 스탯 자체가 괴물인 적들이 등장한다. 만만한 잡몹 따위 없다.
대부분의 적이 상태이상 효과를 보유. 특히 패닉 상태이상이 성가시다.
챕터 규칙은 양날의 검이다. 빠르게 승리할 수도, 빠르게 사망할 수도 있다.

이차원 시리즈, 암흑차원신 크림즌 노바.

중간 보스: 사천왕 아몬. 매우 강력한 적인데도 불구, 플레이어는 아몬이 챕터 보스가 아니라는 사실을 깨닫고 충격을 받게 된다.
보스: 암흑차원사신 크림즌 노바 트리니티. 마왕군 사천왕보다 강력한 이계의 악신. 극도로 높은 체력을 지녔다. 주문력, 공격력 양쪽 모두 강력하고, 사용하는 스킬들도 물리, 마법, 복합 유형을 가리지 않는다.



챕터 7 - 인마대전
예상 레벨 구간: ~100

게임의 최종장. 마왕군이 전 대륙을 휩쓸기 시작했다. 잡몹 따위는 등장하지 않는다. 하나하나가 이전 챕터들의 보스보다 강력한 마왕군 사천왕이 등장한다.

종말의 선구자, 핏빛 갈퀴, 지옥의 변견, 플레시 콜로서스, 피의 영혼, 이차원수 다크 가넥스, 이차원제 게이라 가일 +(고레벨)뱀파이어, 스켈레톤 시리즈, 타락한 마도사.

중간 보스: 사천왕 듀란, 사천왕 콘빅트.
보스: 마왕 앨리스. 강력한 아케인 스킬로 플레이어를 죽음의 문턱으로 인도한다.
진 최종 보스: 슈미트. 게임의 밸런스를 뒤흔들 정도의 오버스펙과 초월적인 아케인 스킬을 사용한다. 다만, 플레이어가 실제로 깎아야 할 슈미트의 체력은 33% 정도이고, 그 이후 최후의 기술(필중 즉사기) '저스티스 오브 아이테르'로 슈미트를 처치하며 게임을 클리어한다. 일종의 극적 연출이다.

