text rpg 기획

텍스트 기반 rpg 게임 만들거야. 기본적인 게임 로직은 전투-파밍-상점으로 구성되어 있어. 플레이어와 적 개체는 공격력, 방어력, 주문력, 마법방어력, 체력, 마나, 스피드, 레벨을 가지고 있어. 전투는 턴제 형식이야. 적의 경우, 추가로 경험치 스텟도 가지고 있어.
1. 레벨
레벨에 따라 기본 스텟이 상승해. 개체별로 레벨당 스텟 상승량이 다르고, 상승하는 스텟의 종류도 달라. 예를 들어 고블린은 레벨이 높은 개체라도 기본 주문력이 0이야.
2. 공격력은 물리 공격과 물리 스킬, 주문력은 마법 스킬과 관련 있어. 피격 대상은 각각 방어력, 마법 방어력에 따라 받는 피해가 감소해. 피해 감소 공식은 <100/(100+방어력)>이야. 마법 방어력도 같아.
3. 공격, 스킬
플레이어와 적은 자신의 차례가 되면 일반 공격을 하거나 스킬을 사용할 수 있어. 일반 공격은 기본적으로 물리 공격만 있어. 스킬에는 공격력 계수를 가지는 것과 주문력 계수를 가지는 스킬, 두 계수 모두 가지는 스킬도 있어. 예를 들어 '스파크'라는 스킬의 피해량은 <5+(주문력*0.1) 마법 피해>야. '돌격 베기'는 <1+(공격력*0.8) 물리 피해>, '플레임 블레이드'는 <1+(공격력*0.8) 물리 피해+(주문력*0.2) 마법 피해>와 같아. 또는 '회복'스킬처럼 <5+(주문력*0.2) 체력 회복> 같은 유틸형 스킬도 있지.
4. 우선권
전투 중, 턴이 시작될 때마다 우선권을 정해. 스피드가 높은 쪽부터 턴을 시작해. 보통은 이렇지만, 특별한 스킬이나 아이템을 사용하면 전투 중 스피드가 변할 수 있어. 그러니 매 턴 시작마다 어느 쪽의 스피드가 높은지 판정해야 해.
5. 전투 결과
플레이어가 죽으면 게임은 끝이야. 적을 쓰러뜨리면 플레이어는 처치한 적의 경험치 스텟만큼의 xp를 얻고, 해당 xp의 80%만큼 골드를 얻어.
6. 상점
플레이어는 상점에서 골드를 지불하고 아이템과 장비를 구매할 수 있어. 아이템은 체력이나 마나, 또는 둘 다 회복시켜주는 포션이 대표적이야. 장비는 레벨을 제외한 플레이어의 스텟을 변화시킬 수 있어. 착용 가능한 장비의 종류는 '투구, 흉갑, 망토, 각반, 부츠, 반지(4개까지)'가 있어. 무기는 한 손 무기와 양손 무기가 있는데, 양손 무기 1개를 장착하면 다른 무기는 들 수 없어. 한 손 무기는 2개까지 동시에 착용 가능해.



주문력 계수 말인데, 회복량은 왜 따로 만든 거야? 내가 볼땐 우리가 스킬 유형에 대해서 정의하지 않았기 때문이야. 죄다 공격 스킬밖에 없으니 작동 방식의 유연함이 없어. 이 기회에 아예 스킬 유형을 만들자. 공격, 변화 2가지로. 공격은 말 그대로 적의 체력을 깎는 스킬이고, 변화는 자신이나 상대의 체력을 변화시키거나, 상태이상에 관련된 기능이지. 일시적으로 스텟을 변화시킬 수도 있고. '독'이나 '화상', '마비'처럼 지속적으로 데미지를 주거나 행동에 제약을 부여하는 기능도 있어야 해. 필요하다면 2가지가 아니라 네가 임의로 늘려도 좋아.


장비 종류가 너무 적어. 상점 좀 잘 꾸려봐. 투구랑 반지, 무기밖에 없잖아. 그리고 같은 카테고리라 하더라도 퀄리티 차이를 만들어야지. 가죽 투구만 있으면 의미가 없잖아. 철 투구, 사슬 투구, 미스릴 투구처럼 여러 티어의 장비가 있어야 하고, '지배자의 왕관', '네메아의 사자가죽', '하늘걸음'같은 전설급 장비도 있어야 돼. 무기는 문제가 더 심각한데, 물리 무기밖에 없잖아.


그래. 스킬 목록에 미리 mp부족을 표기해. 그리고 장착한 장비를 임의로 해제할 수 있도록 기능을 추가해. 전투 중 스킬 사용을 선택했을 때, 스킬 사용을 취소하고 첫 행동 선택 창으로 돌아올 수 있도록 해.

그리고 이제부터 저장과 불러오기 기능을 추가할 거야. 외부 파일을 생성해서 플레이어 상태, 소지 아이템, 진행 상황을 비롯한 게임 진행 상황을 저장하는 거지. 또한 게임을 시작할 때마다 플레이어 이름을 입력받도록 업데이트 해. 게임은 최대 3개까지 저장할 수 있고, '불러오기'에서 이어할 수 있어. 저장된 게임은 '불러오기'메뉴에서 사용자가 삭제할 수도 있어.


1. 상태가 없으면 아예 표기하지 마. 있을 때만 표기해.
2. 상점에 아이템이 너무 많아. 상대적으로 높은 등급의 아이템은 레벨이 일정 수준을 넘어가면 나타나도록 바꿔.
3. 상점에서 [판매]를 선택했을 때, 판매할 아이템이 없다면 '소지중인 아이템이 없다'라고 메시지를 띄워.
4. 전투 중 상태이상으로 인한 데미지는, 양측의 직접 공격에 의한 데미지 계산 이후에 계산해.